Байесовы нейронные сети

### 2024-10-23 article/article.tex
Провёл серию экспериментов и обновил статью

\section{Выводы}
По результатам работы можно сделать следующие выводы:
\begin{itemize}
    \item с ростом сложности модели байесова нейронная сеть не переобучилась;
    \item качество на тестовой выборке на всём рассматриваемом диапазоне гиперпараметров у байесовой нейронной сети было выше, чем у классической;
    \item значение ROC-AUC на тестовой выборке имеет очень высокую корреляцию со значением ELBO на тренировочной выборке (0.89 по Спирмену). Следовательно, для подбора гиперпараметров можно ориентироваться на любые монотонные преобразования от ELBO (например $e^{-loss}$). Это даёт нам возможность отказаться от деления на тренировочную и валидационную выборки для подбора гиперпараметров.
\end{itemize}

@@

Имлементация данного подхода была выполнена с использованием PyTorch. Весь исходный код для проведения экспериментов размещён по адресу \url{https://github.com/dimabasow/bayesian-neural-networks}.

>>>>

\section{Выводы}
По результатам работы можно сделать следующие выводы:
\begin{itemize}
    \item с ростом сложности модели байесова нейронная сеть не переобучилась;
    \item качество на тестовой выборке на всём рассматриваемом диапазоне гиперпараметров у байесовой нейронной сети было выше, чем у классической;
    \item значение ROC-AUC на тестовой выборке имеет очень высокую корреляцию со значением ROC-AUC на тренировочной выборке (0.97 по Пирсону). Следовательно, для подбора гиперпараметров можно ориентироваться на метрики, полученные по тренировочной выборке. Это даёт нам возможность отказаться от деления на тренировочную и валидационную выборки для подбора гиперпараметров.
\end{itemize}

@@

Имплементация данного подхода была выполнена с использованием PyTorch. Весь исходный код для проведения экспериментов размещён по адресу \url{https://github.com/dimabasow/bayesian-neural-networks}.
